この図形は 何と言うので しょうか。
1 2 3 4 辺（へん）は4つ あります。
辺（へん）は 直角に なって いません。
辺（へん）の長さも 等しく ありません。
ふつうの 四角形です。
前の動画では 平行を 勉強しました。
平行を この四角形に くわえると どうなる でしょうか。
どのような 図形に なるので しょうか。
こうなります。
向かい合った 1組の辺（へん）を 平行に しました。
さきほどの 四角形は ただの 四角形でした。
この図形を 見てください。
上の辺（へん）と 下の辺（へん）は 平行です。
どこまで のばしても この2つの辺（へん）は 重なりません。
平行の時は このような しるしを つけます。
2つの辺（へん）が 平行です という 意味です。
向かい合った 1組の 辺（へん）が 平行な 四角形には とくべつな 名前が ついています。
何でしょうか。
台形と 言います。
形のままの 名前です。台みたいな 形です。
物をおく台の ような形で 台形と 言います。
プリンの ようにも 見えます。
向かい合った 1組の辺（へん）が 平行な 四角形です。
それでは 平行ではない 2つの辺（へん）に 青い丸を つけました。
この2つの辺（へん）は 平行に なって いません。
この2つの辺（へん）も 平行にすると どんな形に なるので しょうか。
このように なります。
向かい合った 2組の辺（へん）が どちらも 平行な 四角形です。
上と下の 辺（へん）は 平行です。
左と右の 辺（へん）も 平行です。
このような 図形に なります。
この四角形にも 名前が ついて います。
少し長い 名前です。何でしょうか。
これも 形のままの 名前です。
平行四辺形（しへんけい）と 言います。
名前が かっこいい です。
平行は 辺（へん）の かんけいを 言って います。
4つの辺（へん）が すべて 平行なので 平行四辺形（しへんけい）と 言います。
これも 形のままの 名前です。
新しく 出てきた 台形と 平行四辺形（しへんけい）です。
きまりの ことを ていぎと 言います。
まずは ていぎの 意味を おぼえて ください。
次の動画からは 台形や 平行四辺形（しへんけい）に ついて 勉強して いきます。